ist Berlin typisch deutsch oder ist es
ganz anders als alle anderen Städte in
Deutschland das finden wir heute raus
los geht's
[Applaus]
[Musik]
ist Berlin typisch deutsch nee würde ich
nicht sagen ist Berlin typisch deutsch
Berlin ist an sich so nicht typisch
deutsch nee überhaupt nicht
teils würde ich sagen also ich würde
nein sagen ehrlich gesagt eher nicht
würde ich sagen nein will ich nicht
sagen
nein würde ich nicht sagen er hat
überhaupt nichts mit Deutschland zu tun
ja so gar nichts wer Deutschland kennen
will der sollte nach aufs Land gehen
kleinere mittelgroße Städte aber
Deutschland und Berlin das sind zwei
Sachen für mich schon
ja ich würde sagen
theoretisch schon aber wenn man sich
andere Großstädte in Deutschland anguckt
nicht mehr weil ich hier noch mal
irgendwie viel mehr internationale
Einflüsse sind also es wird mehr
Englisch gesprochen in Berlin aber wenn
man so mit Frankfurt oder so Vergleich
es ist also eine Großstadt und also es
wird nicht anders als eine andere
Großstadt aber vielleicht ein bisschen
mehr internationaler ja Nein
ist ganz anders als der Rest von
Deutschland viel lockerer und viel
weicher und auch wenn es rough erscheint
das ist einfach eigentlich eine
Wohlfühloase was gibt es so untypisches
für Deutschland in Berlin
ich glaube Berlin ist so eine eigene
kleine Blase von Kulturen und von
Menschen und hat so seine eigene
Geschichte durch die Teilung und
es ist ein anderes Gefühl also wenn ich
in andere ich bin irgendwie
hauptsächlich in Berlin wenn ich in
andere Städte gehe oder auch mal aufs
Land oder so dann habe ich einfach das
Gefühl dass ich in einer anderen Kultur
bin aber dann ist auch die Frage was ist
jetzt typisch deutsch also hier fühle
ich mich überhaupt nicht in Deutschland
ich habe mal früher in Westen gewohnt so
in Köln und
nee man fühlt sich überhaupt nicht in
Deutschland man fühlt sich wie in einem
Flughafen das sind alle Nationalitäten
hier und
auch die Leute die hier wohnen die
wirklich Deutsch sind
sie haben eine ganz andere Mentalität es
ist wirklich ganz anders es fühlt sich
gar nicht wie Deutschland es gibt es so
untypisches für Deutschland in Berlin
die ausgekultur ist sehr groß Techno
Musik ist sehr groß und einfach diese
Austausch den man vielleicht in
kleineren Städten in Deutschland nicht
hat die englische Sprache die spanische
Sprache andere Sprachen einfach so
anders weil du halt hier in fast jeder
Ecke hast du so viele Kulturen wie hier
wir waren gerade beim Perser Essen super
leckeres Essen und dann hast du daneben
Italiener dann hast du die Ecke weiter
noch ähm
Araber so also man hat so viel man hat
sich irgendwie gefühlt jede Kultur hier
kann man hier kennenlernen und deswegen
würde ich sagen ist nicht unbedingt
Berlin typisch deutsch aber kann
natürlich auch typisch deutsch sein aber
ja
sortimentalität ist schon eine andere
aber gleichzeitig mein trotzdem würde
man ja sagen ich komme aus Deutschland
Berlin ist einfach offen und jedes Mal
wenn ich länger nicht hier war und dann
zurückkomme oder wenn andere Leute die
ich kenne hierherkommen freuen sich
einfach eine alle weil die Menschen hier
so nett sind und das finde ich super
weil ich finde es ist auch dass hier
alle offen sind und nett sind und auf
irgendeine Art zusammenhalten auch wenn
alles wuselig wirkt und wuselig ist es
ist trotzdem einfach schön hier zu sein
ich bin nach Berlin weil es nicht
Deutsch ist ich würde sagen in Berlin
ist alles quasi so ist alles auf einmal
im Gegensatz also in Deutschland das
gibt's immer so die einzelnen Teil
Punkte und in Berlin ist halt alles auf
einmal alles zusammengemischt
[Musik]
hast du eigentlich schon sieht länger
ausprobiert habe ich ja und
aber noch nie regelmäßig Siedlung
benutzt
und das empfehlen wir nämlich euch
feedling ist eine App die wir selber mit
entwickelt haben zumindest den deutschen
Content es gibt dort Geschichten es gibt
über 15.000 Vokabeln die wir da
reingebracht haben als Video aufgenommen
haben jede Woche fügen wir sogar aus
unseren Videos die neuesten Vokabeln
hinzu und ihr könnt die täglich
wiederholen mittlerweile ist Liebling
auch für Französisch und Spanisch im App
Store und im Google Play Store
erhältlich das kannst du dann benutzen
ich lerne gerade Spanisch Vokabeln damit
und wir empfehlen euch das jetzt für
Deutsch auszuprobieren denn es ist ein
neues Jahr wir haben neue Vorsätze und
jeden Tag Vokabeln lernen ist eine der
effektivsten Sachen die man machen kann
um immer dran zu bleiben und nicht
aufzugeben dort kommen oder Siedlung im
Google Play Store oder im Apple
probiert's mal aus
[Musik]
was gibt es in Berlin was es in anderen
Orten in Deutschland nicht gibt
[Musik]
Currywurst
den besten Döner Deutschlands
den billigsten auch sehr lange also ich
meine die Traumzeit als es noch 2,40 €
gekostet hat das war noch gute Zeiten
ähm die Döner Inflation ist natürlich
auch massiv hochgegangen ne was ein
bisschen anders ist das eigentlich
egal zu welcher Uhrzeit man durch die
Stadt läuft immer irgendwie irgendwas
los ist was gibt es in Berlin das ist in
anderen Orten in Deutschland nicht gibt
wow jetzt fällt mir nichts Positives
[Gelächter]
aber auf der Straße ich finde die Leute
richtig aggressiver als woanders in
Deutschland also das ist das heißt die
das erste Ding das mir aufgefallen ist
in Deutschland ist dass die Leute ein
bisschen locker sind mit Fahrradfahrer
weil in Frankreich sind wir einfach
durchsichtig die Autos fahren sie können
sich gar nicht und dass ich in Köln
waren sie wirklich sie passen wirklich
auch sie lassen die Leute durch hier
wird man sich ständig angebrüllt die
Vorfahren oder die Leute respektieren
einfach nicht die Vorfahrt die sie
fahren über die die Fahrradwege und die
die Berliner mögen so so grün so der in
Köln war das gar nicht so das war ganz
andere Mentalität ich habe auch gerade
erstmal daran gedacht dass die Leute auf
jeden Fall ein bisschen kälter sind als
in anderen Städten also das ist alles so
eine abgestumpft halt irgendwie von den
Leuten oder du sitzt in der U-Bahn dann
kommen die ganze Zeit Leute die auf der
Straße wohnen und da diese von den
Leuten dass es teilweise ein bisschen
erschreckend
viel vegane Varianten oder viele vegane
Angebote was ist mittlerweile auch
spätys späte ist auf jeden Fall oder
spätestens sehr
spätestens sehr guter Punkt ich glaube
das würde mir echt fehlen also vor allen
Dingen diese Entwicklung von Spätis wo
sie dann auf einmal zu kleinen Cafés
werden wenn sie so eine Bierbänke noch
rausstellen und Leute hängen da ab
abends ist total gemütlich oder dann
werden da irgendwie jetzt Konzerte
geplant oder lesen total witzig die
werden dann so zur Kultur Hotspots einer
der Besten steht hier spät ist da um die
Ecke hier runter ja dann rechts wie
heißt du
nochmals
originalsten also wenn man richtige
Berliner kennenlernen will da aus
Berliner immer
Berlin ist super international und es
wird überall Englisch gesprochen also
ich glaube egal wo du hingehst du kannst
auf jeden Fall auf Englisch
kommunizieren und
muss gar nicht Deutsch sprechen um hier
zu leben Beispiel wäre auch so man geht
ja hier zum Beispiel einen Cafés rein
und die Reden mit dir auf Englisch also
es ist jetzt manchmal dann ist man so
ich bin deutsch du kannst mit mir
Deutsch reden aber es ist ja offen auf
jeden Fall und Deutschland ist da ein
bisschen hinterher was gibt es in Berlin
dass es in anderen Orten in Deutschland
nicht gibt
gute S-Bahn und
ich weiß nicht ich glaube diese
ost-westteilung in Berlin das auch sehr
sehr einzigartig also dass man
tatsächlich das Gefühl hat man wechselt
so die Stadt wenn man weiter fährt als
Hauptbahnhof also ich wohne gerade
selber in Marzahn deswegen ist das immer
ein riesen Unterschied aber ja und was
mir jetzt gerade noch aufgefallen ist
ist das Berlin hat mehrere Stadtkerne
das ist halt auch super spannend es hat
keine Altstadt irgendwie alles irgendwie
naja die meisten Häuser neu und nicht so
schön ja
also wenn du hier sagst wir gehen jetzt
irgendwie ins Zentrum dann gibt's das
halt nicht also es ist einfach so dass
man im Grunde genommen seine eigenen
Kieze nicht verlassen muss weil du
eigentlich alles immer hier hast und es
gibt jetzt nicht das klassische Berliner
Zentrum vielleicht gab es früher mal 100
Jahre früher aber ist jetzt einfach
nicht mehr so kann zum Alex kannst du
sagen ist vielleicht vielleicht das
Zentrum im Osten und vielleicht ist der
Potsdamer Platz irgendwas in Mitte aber
eigentlich ist das schon nicht richtig
in die Mitte bessere Clubs besseres
Nachtleben ja ja das Brandenburger Tor
gibt es auch nicht in aller Zeiten und
offenere Menschen es gibt hier sehr
coole so Speak Easy Bars die halt so ein
bisschen kleines teen sind also so eine
sehr große Barszene hier auch und ja
also man kann eigentlich ja alles so
erleben ne ich würde auch sagen es gibt
ganz viele kleine eigene Bezirke die
dann auch berlinerisch Kitze heißen oder
besser gesagt ein Kiez ist noch mal eine
Untereinheit von einem Bezirk und das
ist eigentlich wie auf dem Dorf weil
dadurch dass man so nah beieinander
wohnt kriegt man einfach sehr viel mit
von seinen von seinen Nachbarn und kennt
auch einfach sehr viele Leute und freut
sich auch wenn man die wieder sieht und
das ist schön also es ist nicht anonym
das heißt immer dass die Großstadt
anonym ist und ich weiß was damit
gemeint ist aber da wo man wohnt ist man
nicht anonym weil man jeden kennt ich
glaube es ist hektischer und voller als
andere Städte
ich glaube das
ganze Leben was hier stattfindet würde
ich nicht so erleben in einer anderen
Stadt würde ich jetzt einfach mal so
spontan behaupten also die Art und Weise
wie man teilweise hier lebt ist
kann schön sein was kommt dir in Berlin
so typisch Deutsch vor
ich würde sagen Ehrlichkeit also
also auch diese die sagen so Schnauze
aber es ist schon direkt das mag ich
also es wird die leichte Sprache
gesprochen es gibt die gleichen Menschen
und
geschichtlich ist es auch natürlich sehr
deutsch also alte Gebäude Denkmäler
generell Geschichte gerade zweiter
Weltkrieg ist schon sehr deutsch
offensichtlich da wird man hier schon
sehr viel mit konfrontiert und ja glaube
der Pünktlichkeit na ja es wird immer
ein bisschen hier so ein bisschen
überschätzt die Züge sind trotzdem nie
pünktlich
aber architektonisch ja äh die Deutschen
sind noch ein bisschen komisch ja das
ist sehr sehr deutsch die Leute die im
öffentlichen Dienst arbeiten Busfahrer
und
Pünktlichkeit ich würde leider auch
sagen so stressigkeit dass Menschen ist
immer eilig haben und immer irgendwie on
the run also schnell unterwegs sind
Pünktlichkeit alle Leute sind pünktlich
da
irgendwo auch eine gewisse
Freundlichkeit und die Distanz zu
anderen Leuten also du gehst nicht
einfach auf andere Leute zu außer ihr
jetzt zum Beispiel aber also das würde
ich sagen ist schon tiefes Deutsch
irgendwie mehr Deutsch sind die Leute in
München
genau
jetzt seid ihr dran wir wollen von euch
wissen wart ihr schon mal in Berlin und
wie fandet ihr das im Vergleich zu
anderen Städten was sind die großen
Unterschiede zwischen Berlin und anderen
Städten wir freuen uns auf eure
Kommentare und ihr könnt auch weiter
üben mit dem Material heute gerne schon
dass wir Übungen machen zu all unseren
Videos ja klar wusste ich das und ich
empfehle dass ich ganz ganz herzlich
weiter üben bleibt dran am Deutsch
lernen ihr könnt zu diesem Video
Vokabeln bekommen und interaktive
Übungen als Mitglied easy
german.org/membership da freuen wir uns
wenn ihr mitmacht und ein Mitglied
werdet und nehmen uns läuft gerade ein
süßes Kind her und singt tschüss liebe
leute
[Musik]